1- Diferencia entre un temporizador de uso general y un temporizador del tipo Watchdog Timer.

TEMPORIZADOR DE USO GENERAL
Un temporizador de uso general es un dispositivo o módulo en un microcontrolador que cuenta pulsos de reloj para medir intervalos de tiempo 
o generar eventos periódicos. Estos temporizadores pueden ser configurados para operar en varios modos, como contar hasta un valor específico,
generar interrupciones a intervalos regulares, o medir la duración de eventos externos.

Alguno de sus usos son:
-Medición de Intervalos de Tiempo: Por ejemplo, medir el tiempo entre dos eventos externos, como la duración de un pulso.
-Generación de Eventos Periódicos: Generar interrupciones a intervalos regulares, útil para tareas como la actualización de displays o la lectura de sensores.

Algunas de sus aplicaciones son:
-Cronómetros y Temporizadores: En relojes digitales o temporizadores de cocina.
-Sistemas Embebidos: Realización de tareas periódicas, como el muestreo de sensores o la actualización de pantallas LCD.


TEMPORIZADOR DE TIPO WATCHDOG TIMER
Un Watchdog Timer (WDT) es un temporizador especial que se utiliza para detectar y recuperar de fallas en el sistema. El WDT se configura para reiniciar el sistema 
si no se le "alimenta" (resetea) dentro de un intervalo de tiempo específico. La idea es que un software funcionando correctamente "alimente" regularmente al WDT.
 Si el software se cuelga o entra en un estado inesperado, dejará de alimentar al WDT, provocando un reinicio del sistema.

Usos:
Detección de Fallos en el Sistema: Detectar cuando el software del sistema embebido se cuelga o entra en un bucle infinito.

Aplicaciones:
-Asegurar que el sistema de control no quede atrapado en un estado de fallo, reiniciándolo automáticamente.
-Proveer una capa adicional de seguridad y confiabilidad, reiniciando el sistema en caso de fallos de software.
-Sistemas de Seguridad y Alarmas: Garantizar que el sistema de alarma siempre esté en funcionamiento, reiniciándolo si deja de responder.


2- Explique que son el tiempo de adquisición y período de muestreo; y la relación que hay entre ellos.

tiempo de adquisición: intervalo de tiempo necesario para que la salida -el circuito RC- alcance el valor de la entradaseñal a muestrear con un error especificado. 
periodo de muestreo: es el intervalo total entre muestras sucesivas, y debe ser lo suficientemente largo para incluir el tiempo de adquisición y el tiempo de conversión del A/D.

La relación entre el tiempo de adquisición y el período de muestreo es que el tiempo de adquisición debe ser suficientemente corto para permitir que se complete 
dentro del período de muestreo. Si el tiempo de adquisición es demasiado largo, puede reducir la cantidad de tiempo disponible para el resto del proceso de
conversión A/D y limitar la frecuencia de muestreo máxima.


3-Explique qué sucede si el tiempo de adquisición es mayor que el período de muestreo. 

Si el tiempo de adquisición es mayor que el período de muestreo, el convertidor analógico-digital (A/D) no tendrá suficiente tiempo para adquirir
una señal estable antes de que comience la siguiente adquisición. Esto puede resultar en:

-La señal analógica no se captura adecuadamente, lo que lleva a una conversión errónea o imprecisa.
-Algunas muestras pueden no ser capturadas, lo que provoca una pérdida de información.
-El convertidor A/D puede no funcionar de manera óptima, afectando el rendimiento general del sistema.
